# Go 语言介绍

## 什么是 Go？

Go语言是由Google开发的一个开源项目，目的之一为了提高开发人员的编程效率。 Go语言语法灵活、简洁、清晰、高效。它对的并发特性可以方便地用于多核处理器 和网络开发，同时灵活新颖的类型系统可以方便地编写模块化的系统。go可以快速编译， 同时具有垃圾内存自动回收功能，并且还支持运行时反射。Go是一个高效、静态类型， 但是又具有解释语言的动态类型特征的系统级语法。

非系统底层语言的出现已经有十多年的时间, 而在这期间计算环境已经发生了巨大变化。以下是几大发展趋势: 
- 计算机运算速度有极大提升， 但是软件开发效率没有明显提高。 
- 依赖管理是今天软件开发一个重要部分, 但像C语言中的“header files”阻碍了简单的依赖分析和快速的编译。 
- 与类似Java, C++等带有重类型系统的语言相比, 弱类型语言编程的兴起促使越来越多的开发者使用诸如Python或JavaScript这些动态类型语言来进行编程。 
- 像垃圾回收和并行计算这些基础概念在当前流行的系统语言中并没有得到很好的支持。 
- 多核计算机的出现引起了更多的担忧和疑惑。

我们相信值得去尝试开发一种支持并发、垃圾回收并且能被快速编译的新语言。对于以上的几点:

能够在一台单机上快速编译(如几秒内)GO的一个大项目。
Go提供了这样一个软件开发模型: 使依赖分析更简单, 而避免了类似C那样在文件和库上使用依赖的不便。
Go的类型系统没有层次结构, 所有没有把时间花在定义类型关系上。同样, 虽然Go有静态类型, 它也尽量使类型显得更加轻量(相对于其他经典Object-Oriented语言来说)。
Go提供了完整的垃圾回收机制, 并且在并发执行和通讯方面提供了基础支持。
基于自身设计, GO在多核机器上的软件系统的构建给出了方案。

## 吉祥物从何而来？

吉祥物的logo是由Renée French来设计的, 他同时还设计了Glenda, the Plan 9 bunny。地鼠是从她几年前穿的WFMU T-shirt获得灵感而设计的。该logo在Creative Commons Attribution 3.0许可内使用。

## 你为什么要创造一种新的语言？

Go之所以诞生, 是对现有语言和系统编程环境不满的一种驱动释然。编程变得如此困难, 而语言的选择也变得迷茫。高效编译, 高效执行, 易于编程这三者在同一个主流语言中不可同时兼得。开发者被动选择了动态类型语言(如Python/JavaScript)以进行安全有效的开发，而不是C++或Java。

Go尝试既做到解析型、动态类型语言那样易于开发, 也做到静态、编译语言一样高效安全。同样它侧重支持网络及多核编程。 
最后, 希望通过Go来加速编译: 在单台机器上最多需要几秒钟时间来完成一个大项目的编译流程。要达到这些目标，需要解决大量这样的问题: 一个富于表达而且轻巧的类型系统；并发和垃圾回收等等。现有的库或者工具并不能很好的解决这些问题, 因此新的语言应运而生。

## 设计原则

现在的编程包含了太多的记账, 重复和文档性工作。 
如同Dick Gabriel所说, 阅读老的程序就像一个善言的研究员和一个善于学习的机器同事之间的一个安静的对话，而不是和编译器之间的一场争吵。但谁会想到诡辩会带来噪音呢” sophistication(复杂化?)是有原因的—谁也不想回到老的语言—但它是否能更平和的实现呢?

Go尝试减少输入的代码数量。 透过它的设计, 我们尝试减少混乱和复杂度。在Go中, 没有前置声明和头文件；所有对象/变量都是只声明一次。 
初始化方式易读, 自动化而且易用。语法干净, 关键字轻量。可以使用 := (声明并定义)的结构来简化普通表达式: foo.Foo* myFoo = new(foo.Foo)。而最基本的, Go的类型没有层次结构， 也就不需要声明类型之间的关系。这种简化机制使得Go轻松做到富于表达,易于理解。

另外一个重要的原则是保持概念正交。可以实现任何类型的方法； 
结构体用来表示数据而接口用来表示抽象；等等. 正交性使得组合操作时更容易清楚其中发生了什么。

## 它能干吗？

- Docker：无人不知的虚拟华平台，开源的应用容器引擎,借助该引擎，开发者可以打包他们的应用，移植到任何平台上。
- kubernetes：Google出品，用于调度和管理docker的开源容器管理系统，利用他，可以方便的管理你的docker实例，哪怕非常多，也是目前最流行的docker管理系统。
- lantern 蓝灯
- gogs：一款基于git的代码托管系统，类似于github和gitlab，不过其小巧易用，功能强大，部署方便，也有不少用户在使用。
- grafana：一款开源监控度量的看板系统，可以接Graphite,Elasticsearch,InfluxDB等数据源，定制化很高。
- etcd：一款分布式的，可靠的K-V存储系统，使用简单，速度快，又安全。
- influxdb：可伸缩的数据库，使用场景主要用来存储测量数据，事件点击以及其他等实时分析数据，用来做监控性能很不错。
- caddy：快速的，跨平台的HTTP/2 Web服务器。
- beego：国产开源的高性能Web框架，让你快速的开发Go Web应用服务。

https://www.jianshu.com/p/f814504c8f05

## 优势

**部署简单。**

Go 编译生成的是一个静态可执行文件，除了 glibc 外没有其他外部依赖。这让部署变得异常方便：目标机器上只需要一个基础的系统和必要的管理、监控工具，完全不需要操心应用所需的各种包、库的依赖关系，大大减轻了维护的负担。这和 Python 有着巨大的区别。由于历史的原因，Python 的部署工具生态相当混乱【比如 setuptools, distutils, pip, buildout 的不同适用场合以及兼容性问题】。官方 PyPI 源又经常出问题，需要搭建私有镜像，而维护这个镜像又要花费不少时间和精力。

**并发性好。**

Goroutine 和 channel 使得编写高并发的服务端软件变得相当容易，很多情况下完全不需要考虑锁机制以及由此带来的各种问题。单个 Go 应用也能有效的利用多个 CPU 核，并行执行的性能好。这和 Python 也是天壤之比。多线程和多进程的服务端程序编写起来并不简单，而且由于全局锁 GIL 的原因，多线程的 Python 程序并不能有效利用多核，只能用多进程的方式部署；如果用标准库里的 multiprocessing 包又会对监控和管理造成不少的挑战【我们用的 supervisor 管理进程，对 fork 支持不好】。部署 Python 应用的时候通常是每个 CPU 核部署一个应用，这会造成不少资源的浪费，比如假设某个 Python 应用启动后需要占用 100MB 内存，而服务器有 32 个 CPU 核，那么留一个核给系统、运行 31 个应用副本就要浪费 3GB 的内存资源。

**良好的语言设计。**

从学术的角度讲 Go 语言其实非常平庸，不支持许多高级的语言特性；但从工程的角度讲，Go 的设计是非常优秀的：规范足够简单灵活，有其他语言基础的程序员都能迅速上手。更重要的是 Go 自带完善的工具链，大大提高了团队协作的一致性。比如 gofmt 自动排版 Go 代码，很大程度上杜绝了不同人写的代码排版风格不一致的问题。把编辑器配置成在编辑存档的时候自动运行 gofmt，这样在编写代码的时候可以随意摆放位置，存档的时候自动变成正确排版的代码。此外还有 gofix, govet 等非常有用的工具。

**执行性能好。**

虽然不如 C 和 C++，但通常比原生 Python 应用还是高一个数量级的，适合编写一些瓶颈业务。内存占用也非常省。

## 资料

- https://studygolang.com/articles/7001
